Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
A small restaurant with a taste of the Showa Era to it.
Sebuah restoran kecil dengan cita rasa Era Showa.
An ingenious trick in a cramped place.
Trik cerdik di tempat yang sempit.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Scene of the Crime is a Super Cramped Shop"
"Tempat Kejadiannya adalah Toko Yang Sangat Sempit"
Come in! We have special discounts!
Silahkan masuk! Kami memiliki diskon khusus!
Come in!
Silahkan masuk!
"Satsuki"
"Satsuki"
Geez.
Astaga.
The main race was really a throw off.
Balapan utama benar-benar diluar dugaan.
I didn't make it.
Aku tidak menang.
With such a dark horse like that making goal,
Aku tidak mungkin menang
there's no hope of winning.
jika kuda hitam seperti itu yang jadi juaranya.
Are they all here for the Tohoto Derby too?
Apa kalian juga datang untuk Tohoto Derby?
A lot of derby fans hang out here on Saturdays.
Banyak penggemar derby yang berkumpul di sini pada hari Sabtu.
We come here directly after the race is over.
Kami datang ke sini langsung setelah balapan selesai.
We talk about winning, losing and the like.
Kami berbicara tentang menang, kalah dan sejenisnya.
I see.
Begitu.
Well, you see, same here.
Yah, aku juga sama.
Huh? May I see it?
Hah? Bolehkah aku melihatnya?
Sure!
Tentu!
Trifecta of 1, 2, 3...
Trifecta dari 1, 2, 3...
This is today's long shot win!
Ini adalah tiket yang menang!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Right!
Benar!
My, sir, how wonderful.
Astaga, pak, benar-benar menakjubkan.
So, I shall foot everybody's bill tonight!
Jadi, aku akan mentraktir semuanya malam ini!
But this ticket...
Tapi tiket ini...
Ma'am! Give everyone a drink each to start!
Bu! Sebagai permulaan, berikan semuanya minuman!
My, my. You sure are generous, sir!
Astaga. Kau benar-benar baik, pak!
It's no big deal!
Tidak masalah!
What was that?
Apa itu?
Oh, this?
Oh, ini?
It's something I devised.
Ini adalah sesuatu yang aku buat.
This shop is so cramped
Toko ini sangat sempit
that using this makes moving around easier.
sehingga menggunakan ini akan membantuku bergerak lebih mudah.
See!
Lihat!
I see.
Begtiu.
I sure wish I get to experience some kind of windfall, too.
Aku juga berharap bisa mendapat keberuntungan.
I thought you were getting retirement pay soon?
Kukira kau akan segera mendapatkan uang pensiun?
Retirement pay?
Uang pensiun?
No, no, it's just chicken feed.
Tidak, tidak, jumlahnya tidak banyak.
Hey, hey.
Hei, hei.
Take me to Hawaii with that money, won't you?
Bawa aku ke Hawaii dengan uang itu, ya?
Come off it.
Ayolah.
You're quite extravagant, aren't you, Mr. Richie?
Kau sepertinya cukup boros ya, Tn. Richie?
If you wish, would you like me to serve you more expensive liquor
Jika kau mau, apa kau ingin kusajikan minuman yang lebih mahal
than the cheap one you're drinking now?
daripada minuman murah yang sedang kau minum?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
You go ahead to Shonan Hawaiian Center or something, okay?
Pergilah ke Shonan Hawaiian Center atau semacamnya, oke?
True.
Benar.
Since I go to that hotel every year to do my recitals,
Karena aku pergi ke hotel itu setiap tahun untuk melakukan resital,
so it may be a good idea!
jadi itu mungkin ide yang bagus!
There you go!
Ini dia!
Recitals?
Resital?
I teach Japanese dancing.
Aku mengajar tarian Jepang.
Really, you get carried away every time you get drunk.
Benar-benar, kau selalu terbawa suasana saat mabuk.
Since you're doing recitals,
Karena kau akan melakukan resital,
I'm sure you're prospering with your classes too.
aku yakin kau juga sukses dengan kelasmu yang lain.
No, no.
Tidak, tidak.
She slipped at her recital, did a grand leg split and fell!
Dia terpeleset saat resitalnya, dan melakukan leg split dan terjatuh!
There's no way that a class with a teacher like that would prosper.
Tidak mungkin kelas dengan guru seperti itu akan sukses.
Why do you remember such useless things?
Kenapa kau mengingat hal tidak berguna seperti itu?
Recitals my foot.
Resital apanya?
You don't know where you stand.
Kau bahkan tidak tahu dimana kau berdiri.
What did you just say? Try again!
Apa katamu? Coba lagi!
Are you sure you want to talk to me like that?
Apa kau yakin ingin berkata seperti itu padaku?
Come, come, cool head.
Ayolah, tenangkan dirimu.
It looks delicious.
Itu terlihat enak.
Yes.
Ya.
I just happened to come into this shop when I came here.
Aku kebetulan menemukan toko ini saat aku datang ke sini.
At present, she's like a mother and makes these dishes for me.
Saat ini, dia sudah seperti ibuku dan membuatkan masakan ini untukku.
He came to Tokyo wanting to be a cook
Dia datang ke Tokyo
for a high class Japanese restaurant.
untuk menjadi koki restoran Jepang berkelas,
But he couldn't make his dream come true, you see.
tapi dia tidak bisa mencapai impiannya.
Are you still at the fish market I introduced you to?
Apa kau masih bekerja di pasar ikan yang kukenalkan padamu?
Yes, thanks to you.
Ya, berkat kau.
You take care of people, don't you?
Kau juga menjaga orang lain, ya?
If one wants to be a fish vendor,
Jika seseorang ingin menjadi penjual ikan,
you've got to have an eye for fish, don't you?
kau harus bisa membedakan ikan, bukan?
Right, Mr. Shinohara?
Benar kan, Tn. Shinohara?
Yes, I'm learning much!
Ya, aku belajar banyak!
I see. That's why he got a job at the fish market.
Begitu. Karena itulah dia mendapat pekerjaan di pasar ikan.
By the way, why are your slacks wet?
Ngomong-ngomong, kenapa celanamu basah?
When I was walking down the alley a while ago...
Saat aku berjalan menyusuri gang beberapa waktu lalu...
The shop owner accidentally splash water from a bucket on him.
Pemilik toko tidak sengaja memercikkan air dari ember ke tubuhnya.
Huh? How'd you know?
Apa? Bagaimana kau tahu?
You mean she did it again?
Maksudmu dia melakukannya lagi?
I mean, she doesn't care what method she uses.
Maksudku, dia tidak peduli metode apa yang dia gunakan.
She always does that to get those who feel generous
Dia selalu melakukan itu agar mereka yang merasa murah hati
after winning the horse races to come to her shop.
setelah memenangkan pacuan kuda datang ke tokonya.
You keep it up and one day the heavens are going to punish you.
Jika kau terus melakukannya, suatu hari Tuhan akan menghukummu.
Stop talking stink about her!
Berhentilah menghinanya!
She's the one who saved me when I came to Tokyo to work,
Dialah yang menyelamatkanku saat aku datang ke Tokyo untuk bekerja,
but couldn't find anything and was at a loss what to do!
tapi tidak bisa menemukan apapun dan tidak tahu harus berbuat apa.
No need to get so upset.
Jangan marah.
I've been feeling a draft for a while now.
Aku sudah merasakan hawa dingin.
I'm sorry.
Maaf.
This place is made of wood and tin patched together
Tempat ini terbuat dari kayu dan timah yang ditambal,
so wind blows in from this space.
jadi angin bisa masuk dari celah ini.
I'm getting chilly too, so I'm going to the bathroom.
Aku juga mulai kedinginan, jadi aku akan pergi ke toilet.
Come on, come on,
Ayolah...
the lady's going through!
Ada wanita yang ingin lewat.
I guess we've got no choice since the shop's so cramped.
Kurasa kita tidak punya pilihan karena toko sangat sempit.
"Satsuki"
"Satsuki"
Now that I've stood up,
Karena aku sudah berdiri,
I guess I'll go buy myself some cigarettes.
kurasa aku akan membeli rokok.
I've got to go to the automatic teller
Aku harus pergi ke ATM
to withdraw money before it closes.
untuk menarik uang sebelum tutup.
I guess I'll go get a puff too.
Kurasa aku juga akan merokok.
Cigarettes, cigarettes...
Rokok, rokok...
Huh?
Apa?
Was it here?
Apa ada di sini?
Dad's recently drinking in this area.
Ayah baru-baru ini minum di daerah ini.
It's a wonder how they can drink with so much smoke around.
Bagaimana mereka bisa minum dengan begitu banyak asap di sekitarnya?
Isn't that Pops?
Bukankah itu Paman?
Oh, right.
Oh, benar.
Taking a puff in a place like this?
Merokok di tempat seperti ini?
Huh? What're you all doing?
Hah? Apa yang kalian lakukan?
So you've all come back.
Jadi kalian semua sudah kembali.
Ma'am!
Bu!
Ma'am, get a hold of yourself!
Bu, sadarlah!
What?
Apa?
That's more or less and rough summary of what happened.
Kurang lebih itulah yang terjadi.
A stab through the chest is the cause of death.
Penyebab kematiannya adalah karena tusukan di dada.
The name Satsuki was carved on the handle of the knife
Senjata pembunuhnya adalah pisau
that is the murder weapon.
dengan nama Satsuki yang terukir di gagangnya.
It seems that all the knives that the owner
Tampaknya semua pisau di tempat itu
used at this shop had the same name carved on the handles.
memiliki nama yang diukir pada gagangnya.
There were no signs of things being taken from the shop.
Tidak ada tanda-tanda barang diambil dari toko.
Robbery seems very unlikely.
Sepertinya bukan perampokan.
And, what brings you here, Mr. Mouri?
Dan, apa yang membawamu ke sini, Tn. Mouri?
Yes, sir. I won by a long shot,
Ya, pak! Aku menang pacuan,
so I was treating the customers here.
jadi aku mentraktir pelanggan yang ada di sini.
You seemed to be having a lot of fun.
Kau sepertinya bersenang-senang.
No, not really.
Tidak juga.
And, when the crime occurred all of us including me,
Dan saat kejadian itu terjadi,
were all outside the shop.
kami semua berada di luar toko.
I see. Only the owner was in the shop alone.
Begitu. Hanya pemiliknya saja yang ada di toko itu.
And it's not possible to look inside from outside
Dan tidak mungkin untuk melihat ke dalam dari luar
since the window is smoked.
karena jendelanya berasap.
Yes.
Ya.
So it means that only the customers knew she was alone.
Jadi itu berarti hanya pelanggan yang tahu dia sendirian.
So while everybody else was outside,
Jadi saat semua orang di luar,
one of the customers killed her.
salah satu pelanggan membunuhnya.
Okay, let's hear them out then.
Baiklah, ayo kita dengarkan kesaksian mereka.
What do you mean you want to hear us out?
Apa maksudmu?
Judging from the circumstances,
Dilihat dari situasinya,
it's highly likely that one of you is the culprit.
kemungkinan besar salah satu dari kalian adalah pelakunya.
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
So, please tell us where and what you were doing
Jadi, beritahu kami dimana kalian dan apa yang kalian lakukan
during the 5 minutes that the incident took place.
selama 5 menit insiden itu terjadi.
Come to think of it, back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
After everyone came out of the shop,
Setelah semua orang keluar dari toko,
Ms. Oogi didn't come out from the shop for a while.
Nn. Oogi tidak keluar dari toko untuk beberapa saat.
Ms. Oogi could've been waiting for a chance
Nn. Oogi mungkin sedang menunggu kesempatan
to be alone with the owner.
untuk berduaan dengan pemiliknya.
Why would I want to do something like that?
Kenapa aku ingin melakukan hal seperti itu?
Don't tell me that you borrowed money from the owner
Jangan bilang kau meminjam uang dari pemiliknya
because your classroom was about to go broke?
karena kelasmu akan dibubarkan?
How dare you!
Berani sekali kau!
The owner was rumored
Pemiliknya selalu tersenyum
for being mellow like Buddha when lending money,
seperti Budha saat meminjamkan uang,
but was said to turn into a devil
tapi dikatakan bahwa
when she came to collect what she lent back.
dia berubah menjadi seperti iblis saat menagihnya.
I see.
Begitu.
Is it true that you borrowed money from the owner?
Apa kau benar-benar meminjam uang darinya?
Yes.
Ya.
She's been bugging me almost every day recently
Dia menggangguku hampir setiap hari baru-baru ini
demanding to have her money back.
menuntut agar uangnya kembali.
Just today too, when I was about to leave the shop,
Hari ini juga, ketika aku akan meninggalkan toko,
she closed in on me demanding to have me pay her back right away.
dia mendekatiku dan memintaku untuk segera membayarnya.
So, you were outraged, took the knife on the counter and...
Jadi kau marah, mengambil pisaunya dari konter dan...
No! Our argument was getting nowhere, so I left!
Tidak! Argumen itu tidak berjalan baik, jadi aku pergi!
But, since she ended up like that...
Tapi karena dia berakhir seperti itu...
I found it hard to come out and say anything about it!
Aku merasa kesulitan mengatakan semua itu!
Huh?
Apa?
The sleeve of this person is wet.
Lengan baju orang ini basah.
I see!
Begitu!
If I remember correctly, you're left-handed, right?
Seingatku, kau itu kidal, kan?
You used your left hand when you drank wine,
Kau menggunakan tangan kirimu saat minum,
used your fan
menggunakan kipasmu,
or put the thumb tack back on!
atau pada saat memasang kembali pin itu.
Isn't your sleeve wet because you went to the restroom
Bukankah lengan bajumu basah karena kau pergi ke kamar kecil
and washed off the blood that splattered on you
dan membersihkan darah yang berceceran padamu
when you stabbed the owner?
saat kau menusuk pemiliknya?
The faucet of the restroom was broken
Keran di toilet itu rusak
and water came gushing out, that's all!
dan airnya menyembur begitu saja!
Just to be sure, have forensics check for luminol reaction.
Hanya untuk memastikan, minta forensik untuk memeriksa reaksi luminol.
Yes, sir. Come this way, please.
Baik. Silakan lewat sini.
By the way, Mr. Nakamura.
Ngomong-ngomong, Tn. Nakamura.
What is it?
Ada apa?
After saying that you were going to buy cigarettes and left the shop,
Setelah mengatakan bahwa kau akan membeli rokok dan meninggalkan toko,
you turned right at the forked alley.
kau berbelok ke kanan di gang bercabang.
By the way, when you returned,
Ngomong-ngomong, saat kau kembali,
you came from the opposite direction, right?
kau datang dari arah yang berlawanan, kan?
The cigarette vending machine here and yet,
Mesin penjual rokok ada di sini,
why did you return from the opposite side?
tapi kenapa kau kembali dari sisi yang berlawanan?
That's because the cigarettes of the vending machine were sold out
Itu karena rokok dari mesin penjual otomatis telah terjual habis,
so I went to the cigarette shop on the main road.
jadi aku pergi ke toko di jalan utama.
Inspector!
Inspektur.
I found the owner's notebook.
Aku menemukan buku catatan pemilik.
There's a monthly deposit of 100,000 made
Ada setoran bulanan 100.000 yang dibuat
under the name of Nakamura.
atas nama Nakamura.
That amount's too large to be just for drinking.
Jumlah itu terlalu besar hanya untuk minuman.
Can you explain what this money is for?
Bisakah kau menjelaskan untuk apa uang ini?
Well, that's...
Yah, itu...
The owner had a hold of something I didn't want anybody to know.
Dia menyimpan sesuatu yang aku tidak ingin diketahui orang lain.
Secret?
Rahasia?
She was blackmailing me saying that
Dia memerasku dengan mengatakan
she would disclose to my company that I embezzled money
bahwa aku menggelapkan uang perusahaan
and was spending it on horse racing.
untuk judi pacuan kuda.
But I didn't do it!
Tapi aku tidak melakukannya!
I really went to the cigarette shop on the main street!
Aku benar-benar pergi ke toko rokok di jalan utama!
By the way, Mr. Shinohara.
Ngomong-ngomong, Tn. Shinohara.
Yes?
Ya?
In her notes here, your name is mentioned here and there
Dalam catatannya di sini, namamu disebutkan di sana-sini
and things like mackerel and squids are written.
dan hal-hal seperti ikan kembung dan cumi-cumi ditulis.
Can you explain this?
Bisakah kau menjelaskan ini?
I'm working part-time at the fish market,
Aku bekerja paruh waktu di pasar ikan,
so I used to take orders from her off and on.
jadi aku sering menerima pesanan darinya.
Isn't it a record of the orders?
Bukankah itu catatan pesanan?
What were you doing during the 5 minutes that you left the shop?
Apa yang kau lakukan selama 5 menit kau meninggalkan toko?
Since I didn't have any cash on me,
Karena aku tidak memiliki uang tunai,
I went to withdraw money from the automatic teller nearby.
aku pergi untuk menarik uang dari mesin ATM terdekat.
I've got the breakdown sheet with me, too.
Aku juga membawa struknya.
Here it is.
Ini dia.
There's no mistake about the time either.
Tidak ada kesalahan tentang waktunya juga.
After leaving the shop,
Setelah meninggalkan toko,
Mr. Shinohara walked towards the main street.
Tn. Shinohara berjalan menuju jalan utama.
The automatic teller is here,
Mesin ATM ada di sini,
so it would be impossible for him to sneak back to the shop.
jadi mustahil baginya untuk menyelinap masuk ke dalam toko.
Given that there are no inconsistencies on his ATM receipt...
Mengingat tidak ada keanehan pada struk ATM-nya...
It seems impossible for him to have killed her.
Tampaknya mustahil baginya untuk membunuhnya.
Pops said that he treated everybody.
Paman mengatakan bahwa dia mentraktir semua orang.
All the knives that are inside the stand are Japanese knives.
Semua pisau yang ada di dalam stand adalah pisau Jepang.
This is...
Ini adalah...
Juice?
Jus?
If I remember correctly, the owner was a non-drinker.
Seingatku, pemiliknya tidak minum minuman keras.
Brandy glass.
Gelas brendi.
It hasn't been used yet.
Ini belum digunakan.
The brandy bottle.
Botol brendi...
I see. I got it.
Begitu, aku mengerti.
The trick of this case.
Trik kasus ini.
Hey, hey. Snoozing off during investigations?
Hei, hei. Tertidur saat penyelidikan?
I guess I'll attach a compact speaker on him now then.
Kurasa aku hanya perlu memasangkan speakernya.
Conan!
Conan!
Don't go off on your own.
Jangan pergi sendiri.
-Okay. -Inspector Megure.
-Baik. -Inspektur Megure.
As a result of the test performed by forensics,
Hasil uji forensik tidak ditemukan
no luminol reaction was found on Mr. Oogi's clothes.
reaksi luminol pada pakaian Nn. Oogi.
I also confirmed with the cigarette vendor on the main street
Aku juga memastikan dengan toko rokok yang ada di jalan utama
and he testified that Mr. Nakamura
dan dia bersaksi bahwa Tn. Nakamura
did in fact come to make the purchase.
memang datang untuk membeli rokok.
I guess I don't have to use it today.
Kurasa aku tidak perlu menggunakannya hari ini.
Okay, everyone.
Baiklah, semuanya.
We'd like to hear more in detail at the station.
Kami ingin mendengar rinciannya di kantor polisi.
Inspector, you don't need to do that.
Inspektur, kau tidak perlu melakukan itu.
I will solve the case right here this minute.
Aku akan menyelesaikan kasus ini sekarang juga.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Mr. Mouri, did you figure out who the culprit is?
Tn. Mouri, apakah anda sudah mengetahui siapa pelakunya?
Yes!
Ya!
The brandy glass that was placed on the cutting board
Gelas brendi yang ditempatkan di talenan
told me who the culprit is!
memberitahuku siapa pelakunya!
Huh? Brandy?
Hah? Brendi?
Please give me a glass too, Inspector!
Tolong berikan aku segelas juga, Inspektur!
Oh no! He woke up!
Oh tidak! Dia bangun!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Please look on top the counter of the shop.
Silakan lihat di atas konter toko.
Mr. Oogi had wine.
Nn. Oogi minum anggur,
Mr. Nakamura had Japanese sake.
Tn. Nakamura meminum sake Jepang,
I had beer and Mr. Shinohara had sour.
aku minum bir dan Tn. Shinohara meminum sesuatu yang asam.
And on the cutting board,
Dan di talenan,
there're the glass cup of juice that the owner was drinking
ada segelas jus yang diminum pemiliknya
and a still unused brandy glass.
dan gelas brendi yang masih belum terpakai.
So, what about it?
Lalu, apa yang aneh?
Who on earth did she take the brandy out for?
Untuk siapa dia mengeluarkan brendi?
There was no customer who ordered brandy
Tidak ada pelanggan yang memesan brendi
before we left the shop.
sebelum kami meninggalkan toko.
It sure is strange.
Itu benar-benar aneh.
Please look at the very top of the shelf.
Silakan lihat di bagian paling atas rak.
The brandy bottle on the shelf
Botol brendi di rak
has been moved a bit, hasn't it?
sudah dipindahkan sedikit, bukan?
It's most likely that the culprit after leaving the shop,
Kemungkinan besar pelakunya setelah meninggalkan toko,
called the owner
menelepon pemiliknya
and ordered the expensive brandy that was on the very top shelf.
dan memesan brendi mahal yang ada di rak paling atas.
He probably lied and told her that
Dia mungkin berbohong dan mengatakan padanya
I would be treating everyone to that expensive brandy or something.
bahwa aku akan mentraktir semua orang dengan brendi mahal atau semacamnya.
In order for the shop owner who is short, to get the brandy bottle,
Agar pemilik toko yang pendek bisa mencapai botol brendi,
she would have to tiptoe placing her body
dia harus berjingkat menempatkan tubuhnya
close against the shelf and the wall.
dekat dengan rak dan dinding.
The culprit with all this in mind
Pelakunya yang sudah memikirkan
stuck a knife through the space in the wall.
semua ini menyelipkan pisau diantara celah di dinding.
He stuck the knife from outside the shop?
Dia menyelipkan pisau dari luar toko?
In back of the shop,
Di belakang toko,
there's a space under the eaves where one person can pass through.
ada tempat di bawah atap yang bisa dilalui satu orang.
And in the patched wall made of wooden boards
Dan di dinding yang ditambal terbuat dari papan kayu
and tin plates there are narrow spaces.
dan pelat timah ada ruang sempit.
The culprit made the phone call from under the eaves
Pelaku menelepon dari bawah atap
and lured the owner to come over to the wall.
dan memancing pemiliknya mendekat ke dinding.
Then, he stuck the knife through the space and killed her.
Kemudian, dia menusuknya melalui celah itu dan membunuhnya.
He probably stole the knife beforehand from the shop.
Dia mungkin mencuri pisau itu dari toko sebelumnya.
But when I found the owner,
Tetapi ketika aku menemukan pemiliknya,
she was facing the front of the counter face down.
dia menghadap bagian depan konter menghadap ke bawah.
Right. If she was stabbed near the wall,
Benar. Jika dia ditikam di dekat dinding,
she wouldn't fall that way, would she?
dia tidak akan jatuh seperti itu, bukan?
The chair that the owner was using was a chair that spins
Kursi yang digunakan pemiliknya adalah kursi yang berputar
in a cramped shop.
di toko yang sempit.
Ironically, just as the shop owner fell,
Ironisnya, saat pemilik toko jatuh,
the chair spun round.
kursi itu berputar.
That's why she fell facing forward.
Karena itulah dia jatuh menghadap ke depan.
But a knife has a handle,
Tapi pisau itu memiliki pegangan,
so I don't think it'll go through the space in the wall.
jadi kurasa itu tidak akan bisa melewati dinding.
How about it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
Yes, sir. The handle would get stuck.
Benar, pak. Pegangannya akan tersangkut.
What is there was no handle on the knife?
Bagaimana jika tidak ada pegangan pada pisaunya?
What?
Apa?
The handles of western knives
Gagang pisau barat yang digunakan
used to prepare western food are stuck together using screws.
untuk menyiapkan makanan barat terpasang dengan sekrup.
But the handles of Japanese knives are easily removable
Namun, gagang pisau Jepang mudah dilepas
because all that needs to be done is to stick the blade into the handle.
karena yang perlu dilakukan hanyalah menancapkan mata pisau ke gagangnya.
Inspector! It's just as Mr. Mouri says.
Inspektur! Seperti yang dikatakan Tn. Mouri.
Which means...
Yang berarti...
The culprit wanted us to find the body,
Pelakunya ingin kita menemukan mayatnya
while he went into the counter under the pretense of being worried.
sementara dia pergi ke konter dengan berpura-pura khawatir.
Then he put the handle back onto the blade
Kemudian, dia memasang kembali gagangnya pada bilahnya
and carried the owner up.
dan membawa pemiliknya ke atas.
No way...
Tidak mungkin...
No joke?
Benarkah?
Yes.
Ya.
The only one who could've carried out
Satu-satunya yang bisa melakukan trik
the trick of using the removable handle of the knife
menggunakan gagang pisau yang bisa dilepas
was the one who was the first to run over to her.
adalah orang yang pertama berlari ke arahnya.
It's you, Mr. Shinohara.
Itu adalah kau, Tn. Shinohara.
But I was over at the automatic teller machine.
Tapi saat itu aku ada di mesin ATM.
Right, he has an alibi.
Benar, dia punya alibi.
No.
Tidak.
If he were to commit the crime from the back of the shop,
Jika dia melakukan kejahatan dari belakang toko,
the automatic teller machine is quite close.
mesin ATM itu cukup dekat.
It wouldn't serve as alibi.
Itu tidak akan menjadi alibi.
Being that he wanted to become a cook
Karena dia ingin menjadi juru masak
for a high class Japanese restaurant...
untuk restoran Jepang kelas atas...
He would've known that
Dia pasti tahu
the handle of the Japanese knife was removable.
bahwa gagang pisau Jepang itu bisa dilepas.
Do you have definite proof that I did it?
Apakah kau memiliki bukti yang pasti bahwa aku melakukannya?
The envelope that you had
Amplop yang berisi struk transaksi
the paper of transaction details on that you showed us
yang kau tunjukkan pada kami itu
was soiled, wasn't it?
kotor, bukan?
That's rust from steel, isn't it?
Itu karat dari baja, bukan?
When you committed the crime,
Ketika kau melakukan kejahatan,
you were probably holding the blade without the handle on it
kau mungkin memegang pisau tanpa pegangan
with a handkerchief wrapped around it.
dengan sapu tangan melilitnya.
Therefore, the steel rust from the steel adhered to your handkerchief.
Oleh karena itu, karat dari baja tersebut melekat pada sapu tanganmu.
Unaware of this, you put the handkerchief
Tidak menyadarinya, kau meletakkan saputangan
in the same pocket that the envelope was inside,
di saku yang sama dengan amplop itu di dalamnya,
so the steel rust rubbed off on the envelope.
jadi karat besi itu menempel pada amplop.
If we check the rust of the tin and that on the envelope,
Jika kita memeriksa karat pada timah dan amplop itu,
I'm sure they will match.
pasti akan cocok.
But, why?
Tapi kenapa?
Wasn't she the one who helped you?
Bukankah dia yang membantumu?
Wrong!
Salah!
The reason she put on a nice front
Alasan dia terlihat baik
and introduced me to the fish market
dan mengenalkanku pada pasar ikan
was to make me steal stuff from there!
adalah untuk membuatku mencuri dari tempat itu!
What?
Apa?
At first, all she demanded was damaged or left-over stuff.
Awalnya, dia hanya meminta ikan yang rusak dan sisa-sisa.
But her demands started escalating.
Tapi dia semakin rakus.
And recently, she would constantly bug me to get her
Dan baru-baru ini, dia terus menggangguku untuk mendapatkan
expensive things such as sea urchins, salmon roe, etc.
barang-barang mahal seperti bulu babi, telur salmon, dan yang lainnya.
I couldn't take it anymore!
Aku tidak tahan lagi.
And when I told her I was quitting the job...
Ketika kubilang padanya bahwa aku akan berhenti dari pekerjaan itu...
If you quit, I'm going to report everything you did till now.
Jika kau berhenti, aku akan melaporkan semua yang kau lakukan.
If I do that, you'll be jailed for theft.
Jika aku melakukannya, kau akan dipenjara karena pencurian.
But you're the one who told me to do it.
Tapi kaulah yang menyuruhku.
Well...
Yah...
Just where do you have proof that I told you to it?
Apa kau punya bukti bahwa aku yang menyuruhmu?
You're the only one who'll be arrested.
Hanya kau yang akan ditangkap.
Well, you probably can't become a Japanese cook either,
Lagipula, kau tidak akan bisa menjadi koki,
so maybe it's not all that bad, is it?
jadi mungkin itu tidak terlalu buruk?
I just couldn't give up my dream
Aku tidak bisa melepaskan impianku
of becoming a cook of Japanese cuisine.
menjadi koki masakan Jepang.
That's why!
Karena itulah!
But you used the knife that is supposed to be
Tapi kau menggunakan pisau yang seharusnya
the life of a cook of Japanese cuisine
menjadi nyawa bagi koki masakan Jepang
to commit murder.
untuk melakukan pembunuhan.
I don't think you're qualified
Kuras kau sudah tidak layak lagi
to be a cook of Japanese cuisine anymore, are you?
untuk menjadi Koki masakan Jepang.
"Satsuki"
"Satsuki"
Huh?
Hah?
Come to think of it,
Setelah dipikir-pikir,
didn't Dad say he won by a long shot?
bukankah Ayah mengatakan kalau dia menang?
Huh? These horse racing tickets are all 100 yen.
Hah? Tiket pacuan kuda ini semuanya 100 yen.
Even if I won by a long shot,
Meskipun aku menang,
it's not much being that the tickets are all 100 yen.
hadiahnya tidak terlalu banyak karena tiketnya hanya 100 yen.
And yet, I showed off and treated everybody,
Tapi aku malah pamer dan mentraktir semua orang,
now it's going to take me a long time to earn what I spent.
sekarang akan butuh waktu lama untuk menutupinya.
-What? -Forgive me!
-Apa? -Maafkan aku!
-I won't forgive you! Wait up! -Pretty please!
-Aku tidak akan memaafkanmu! Tunggu! -Kumohon!
I don't think it'll take too long to get him.
Kurasa tidak akan butuh waktu lama untuk menangkapnya.